[8/28, 1:22 AM] San: Keima cha Taung San cha nata, Lailenpi khihpa eicha. A haw ti tawh ta Lailenpi Hight school liatazy Come school liatazy a chuna  vaw pazao leima nata, Py 10 he Midant Grace private school tawh ta 2016 lia heta Abeipa Ngiachhiena vata a vaw pass theipa acha. Chatawh ta Abeipa Ngiachhiena vata Pakakku Computer University (UCSPKKU) liaheta university he vaw pazao thei pa a cha, a kôthôhna (3rd Year) ei chu ngâ nô he ta COVID 19 va ta na ta 2021 Military coup va heta University he ei vaw ba  hapa acha (Ei vaw pazao thei khao lei pa a cha). Apei vaw takaw na ta Khapa ma ei tao ba aw tapa chao vaw pahno thai khao va na. Rahro lazy siepa ta A chaona vaw pazao khoh kaw ralaw na ta, ei ma hneina zy chhao a vawh dai hravei. Eipa loh zy a vaw chha kaw tyh.
Scholarship zy join awpa chhao vaw khoh kaw nata khei ta he ma ei jion aw tapa Lapi chhao  vaw  pahnothai hra va na. Cha hawh pa nô raih ( pachâ roh) nga nô he ta, ABeipa ryurao (Ngiachhiena) vata TSD ta a patohpatia haipa ASE program nata a vaw hmo nata vâ hnei ei vaw ta hmeiseh. ABeipa moh he  reihthai nata, TSD chhao he a lyna bie ei hla hmeihseih. A beipa ta TSD he byuhna pie pazao via rie lie mawh sy. ASE he vaw jion thei nata 2022 lia he ta  India râh, Shillong, Martin Luther Christian University lia he ta  BCA (Bachelor of computer application) ta  a chao na vaw pazao thei heih nata 2025 lia he ta Abeipa ngia chie na va ta na ta TSD kyhpachana va ta ei vaw patlo thei pa a vaw cha. Chahlei kho pata a nabao tuhpa a chhokha (Family) Nôpaw, Uta, Nawhta & sietanô zy nata a nabao tuh pa (အဘက်ဘက် မှ ကူညီ ပံ့ပို့ပေးသော၊ ဆုတောင်းပေးသော ကျေးဇူးတင်ထိုက် သူ အားလုံး) zy dua chô la chhaota a leina bie ei reih hmeih seih. ASE a vaw cha pahe a na phahnai khei na vaw rei maw sala reitiah aw pa vaw cha vei (A vaw hluh kaw). ASE he keima hrô a na pathlai sa tuhpa (hmia lata a sie na aw pa Lapi) a na pathlai pa & a na pahnôsatuhpa a vaw cha (ကျွန်ပ် ၏ ဘဝ၊ အနာဂတ် ကို ကို ပြောင်းလဲ‌စေသော၊‌ပြောင်းလဲပေးသော). ASE he vaw join leipata vaw y aw sala Khataih râh, khapa duahmyu & duasu, khapa rairaona, pacharôhna  he ma ei tlô ngâ tly tapa chhao he pa cha thei va na.

Zawpi lâ chhaota a hawna nata  zikaorana ei chahnei khoh kaw pacha (တိုက်တွန်း နှုန်းဆော် လိုသော) he hawh pa program zy he pasô (တန်ဖိုးထား) kaw pata nata ASE dei châ lei pata a hro hropa Program (Scholarship, .....) zy chhao he thlachhana chô tlua ly ma ta nama pasô (တန်ဖိုးထား) kaw (thai) hra aw pata khoh khei na ei cha hla y. Ei chaly kaw ei.
[8/28, 7:31 AM] San: A pa zao pa khi thai lei pata 

Sayar, na ma ta na vaw pazao pakhi va bei la. Baichha aw pa â byuh palia chhao ta na Baichha pa bei ma y.
Ei chaly
